作者：无名老子世界有多大？时间有多长？人来自哪里，归于哪里？人活着为什么？神佛是否存在？唯心与唯物哪个符合世界本来面目？种种问题，在当今时代已经比较少人花毕生精力进行专门的思考了，但无可否认，自古以来，几乎人人都对这些问题有过思考，而真正想清楚了这些问题真的很少——但并不是没有！其实，在人类的典籍中，这些悟透宇宙玄机的人真的是很真诚的将其所知道的一切告诉了世人，但是，由于人类语言的和人类感知能力的局限，这些典籍中所讲述的东西往往无法被人理解，尽管人们在往往在现实中发现其所讲述的东西或多或少地符合现实，因此认识到这些典籍的重要性，但一些更玄奥无法在现实中简单印证的东西则被人们当作幻想或谎言。

　　　　　　为什么想清楚了所有有关宇宙的根本问题的这些人将其所知道的如实告诉大家，而大家却无法理解或相信呢？原因至少有两个：第一，语言的乏力，很多宇宙的道理超越普通人的感知能力，用人类的语言讲出来在知识积累不够的情况下，无法为人理解，举个例子，如果在古代，有一个人告诉另一个人说，我们是生活在一个球上，而且这个球是漂浮在空中的，这种论述基本上会被当作幻想的结果，那时候的人们无法想像人怎么可能生活在一个漂浮着的球上，他们的第一个直观感觉是：那个球怎么不会掉下来？注意了，这就是人类的感知能力！在知识未积累足够程度时候，直接触及宇宙真相的人讲出来的东西，是无法为人理解的，而他们也不可能超越当时语言的局限将这种东西讲得让人理解并信服。

　　　　　　人类无法理解宇宙真相的第二个原因是人类的思维模式和思维能力的限制。前面讲过，人类的感知能力大多是建立在对以往经验积累的基础上的，超越以往经验太多的东西是很难为人所理解的。但这并不是说人的这种认识模式是错的——其实大部分认清宇宙真相的人的初始思维起点也是日常经验判断，但这种经验判断发展为探索宇宙真相的过程不是大多数人能做到的，比如，苹果落地是个常见的情况，大部分人会因为经验而忽视其，只有牛顿才突破这种经验判断而直接触及物理世界的一些规律，但牛顿的思维能力能发展到这种水平并不是完全脱离了经验判断而形成的，其是在经验判断的基础上反思经验判断的不合理性。无论如何，超越日常经验判断太多的东西，对其的理解是要求对原来思维模式的反思和抛弃的，也要求思考者有很强的思维能力，这是大部分人无法做到的，因此，即便他人将这些东西告诉我们，我们也终究无法理解世界为什么会是这样。

　　　　　　正由于我们无法理解这些人的论述，我们转而寻求用科学的手段去重新探索这些奥秘，事实上，到当今时代为止，科学已经有了很高的发展，并且探索宇宙奥秘的步伐也从来没停止过。这是好事，因为科学的发展增加了人们具体知识的积累，将使得我们更容易理解那些人的论述。但是，也带来了这样一个后果，即人们在经验性地信任科学的时候，已经将古人的典籍中告诉的东西逐渐遗忘。人们甚至认为，只有科学才能真正揭开宇宙的奥秘，以往的人们的思考其实是初级的错误的。这就涉及到了人们对宇宙奥秘认知的手段或途径的问题。

　　　　在当今科学时代，对宇宙奥秘或真相探知的唯一合理途径是通过已有的知识逻辑创建理论或修正理论，在进而寻求实际证据反过来支持理论假说。这是最符合普通人思维模式的方法或手段，但也是最漫长的一种方法或手段，甚至严厉地说，这种方法实际上意味着探知的宇宙奥秘终究是不究竟的，不完全。为什么这么说呢？因为这种方法意味着人是站在宇宙之外看宇宙，或者说，人是作为超脱的第三方在研究宇宙。

　　　　　　然而！人终究也是宇宙的产物，也是宇宙的一部分，宇宙的根本规律其实也在我们身上起作用，具体地说，我们的思维模式其实按照宇宙的根本原理在运作的，这样问题就来了，宇宙规律支配下的思维在思考宇宙，这个结果就等于一个人要将自己从地球上提起来一样不可能！

　　　　　　所以，以往探究得知宇宙奥秘的人其实不是按照科学的思维探索宇宙的，他们是从自己身上下文章，因为他们认识到自己就是宇宙的一部分，如果你要认识宇宙，你就必须认识自己，认识了自己你也就认识了宇宙。

　　　　　　具体他们是如何认识自己的呢？其实这已不仅仅是个思维的过程了，也涉及到对自身的改变的过程。本文随后将由此切入主题，一个一个问题逐渐说明。如果大家有兴趣，我将继续讲下去。请支持。不过，由于主题太过宏大，语言乏力，在讲述过程中，往往有些东西在之前会先讲结论，再涉及相关内容时候再回头将为什么会有这样的结论，其前提是怎样的。还有，我只讲不参与谈论。谢谢！

人的思维或意识如何而来？这是科学都无法准确解答的问题，有关科学告诉我们思维的内容可以归结为以下几点：

　　　　　　一、思维的本质是思维主体的一种运动。从物理学的研究结果可知，思维的主体是由分子和原子等单位构成的，分子和原子又是由质子、中子和电子等基本微粒构成，而这些基本微粒只能处于物理运动状态之中。在分子角度上，思维运动可以被分解为分子和原子的物理运动和化学反应。

　　　　　　 二、思维运动的过程是一个消耗能量的过程。组成思维运动的物理运动和化学反应都需要消耗能量。生物体的思维运动一般需要消耗生物体的化学能；非生物的思维运动一般需要消耗电能。

　　　　　　 三、思维运动可以被分解为许多个最简单、最基本的运算。既然思维的本质是运动，那么它当然可以被分解。生物体的思维运动可以被分解成许多个可以被蛋白质和核酸等生命物质控制和操作的最简单、最基本的运算；非生物的思维可以被分解为许多最简单、最基本的物理运算。

　　　　　　 四、思维运动是一种持续性的过程，是对新获得的环境信息和之前的运算结果信息的综合运算，即思维运动的过程是一个信息积累的过程，过去思维运动的结果会对现在和将来的思维运动产生影响。

　　　　　　五、思维运动的过程和结果不一定被思维主体所意识。一些思维运动的过程和结果可以被思维主体所直接意识，另一些思维运动可以被思维主体所间接意识，其余思维运动则无法被思维主体所意识。就像光线一样，人们只能看见其中的一部分（可见光），其余部分（红外线和紫外线）肉眼是无法直接看见的。

　　　　　　 六、思维运动不一定能被思维主体支配和控制。其中一部分思维运动受思维主体意志的支配和控制，另一部分思维运动不受思维主体意志的支配和控制。

　　　　　　 七、思维运动因思维主体的思维组织体系的发达程度不同而有低等思维和高等思维之分。低等生物的思维组织体系较低等，具有低等的思维；高等生物的思维组织体系较发达，具有高等发达的思维。

　　　　　　 八、思维现象普遍存在于生物界。思维运动是几乎所有生物共有的一种本能，而不是人类或动物的特能。生物的应激性正是其思维的表现。生物普遍存在着应激性，由此可知，思维现象普遍存在于生物界。

　　　　　　 九、进行思维运动的组织和组织体系可以是大脑，可以是某些细胞，也可以是其他组织。细胞之所以能进行思维运动，是因为组成细胞的生物物质具有强大的功能，尤其是蛋白质。

　　　综述科学对人类思维的研究结果，可知道“思维”其实是没有确实对应的实体的，它只是物质运动的结果，是生物应激性的一种表现，同时，在此物质运动过程中，会消耗能量。（必须说明的是，上述科学的结论中，认为非生物体也能进行思维，这是广义的思维概念。在狭义的思维概念里，这种非生物体的“思维”其实不是思维，比如计算机能计算，但其并没有思维。这种非生物体的“思维”，本质上是人的思维结果对物质运动的控制的结果。）然而，诡异的也就在于这里，我们知道这些物质（比如蛋白质，以及构成其的氨基酸）具有强大的功能，却不知道为什么其有这种功能。

　　　　　　道理上来讲，所有物质的组成必须有相关的指示命令和控制，其才能按照一定程序或规律结合起来，从而达到特定的功能。就如系统论里所说的，一个有机系统必然有个控制机制和控制主体。比如，计算机，其生产和组装的命令是由人发出和进行的，这时候人是运动的主体和客体，而一旦计算机组装完成，其要运作，你还必须输入程序，这时候程序部分是控制主体，计算机本身是运作主体。因此，在人类思维活动进行的过程中，必然有些物质或组织是在充当着控制主体。这不难理解，但是，这充当控制主体本身的物质或组织，其控制行为又是什么东西在控制呢？

　　　　　　有人说，在非线性系统运作过程中，系统个体的相互作用，自然地会导致控制主体（就如上述的大脑中充当控制主体的物质或组织）的形成。比如，一群没有关联的人在一起生活，相互作用的结果，最后往往会出现一个领头的人一样。这个逻辑没错。但问题也就在这个逻辑里。

　　　　　这个逻辑里存在着一个BUG，那就是运动中的个体必须有其既定的运动轨道或方向，比如，上述的例子中，人们要能结合起来，是因为每个人都有其目标，因此有其既定的运动轨道或方向，所以在相互过程中，才能达成一种均衡，最后导致有机系统（这个例子里，系统是社会或社群）的形成。而如果运动中的个体必须没有既定的运动轨道或方向，那其是不可能形成一种系统的，也就不能按照我们观察到模式使得整体以一定程序或规律运作。这好比量子层次里，无既定运行方向的粒子尽管集合在一起，却在做着混沌运动的模式，也就是不仅个体运动是无规律无方向的，整体运动也是无规律无方向的。

　　　　　　如果明白这个道理，那我们就清楚一点，任何微小的粒子其组合起来形成原子、细胞，甚至组织，甚至生物体，其一个前提是这些粒子在组合的时候必然是受到某种因素或力量的控制的。不然，这一切是不可能实现的。

　　有人又会说，你这个推理只适合物理运动，而不适合化学运动，因为几种粒子-尽管其没有既定的运行轨道或方向——在适当的条件下（比如足够的能量冲击）下，其是可以自行转化为更高层次的物质的——而宇宙是具备这种随机条件的。这个逻辑也没错，但是，提醒注意的是，化学运动也是一种运动，只不过其是不同于物理运动的一种具体运动形式（之所以说是具体运动形式，是因为我们后面会讲到，其实整个宇宙只有一种最基本的运动形态）而已。这种运动的实现，要求运动的基本粒子必须具备某种既定的属性。比如，某种物质，氧原子，其性质是会燃烧以及其他等等，而其之所以有我们观察到的这些属性正在于其是由既定个数的电子和质子组合而成的。而这些既定个数的电子和质子之所以在适当条件下会自发形成氧原子，其内在依据是电子和质子这些基本粒子本身的内在属性要求其在既定条件下按照特定化学运动模式结合起来。也就是说，尽管这些基本粒子可能在物理运动形式上没有既定的方向和轨道，但是其化学运动方向或轨道早就被规定了。什么东西最初规定了最初始粒子的属性？这个东西在道理上是应该存在的，这就是那个控制者。

　　　　 有关宇宙最初粒子的最初规定问题其实是现代科学的终极BUG。回答不了这个问题，现代科学终究无法自圆其说，并且这是所有科学、哲学、宗教人士都面临的一个黑洞，很多科学家、哲学家最终都掉到这个黑洞里去了。

　　　　　　而所谓的唯物论的逻辑起点也在这里凭空建立起来——物质就是客观存在。这个定义将物质作为第一性，所有非物质的东西都是第二性的。也正因为这样定义，其对宇宙最初粒子或最初性质的控制问题是采取“本来如此！”的回答，其也就根本性地规避了这个问题（也就是说，唯物论不让你问宇宙最初性质由谁规定的问题，它告诉你没有为什么，就是这样的！——一个没有回答的回答，但是，这个回答显然是跟经验法则，即上述推理结果是相违背的，因为根据上述经验法则的推理结果，这个问题是存在的）。

　　　　　　而其他的思想体系是试图解决这个问题的。根据中国哲学界的传统分类，总结起来基本上有以下几种解决方案：

　　　　　　第一种观点认为，宇宙是上帝创造的，上帝控制着整个宇宙。这种观点是最直接的最简捷的也最符合人们经验判断的解决方案，认为这个问题人类是解决不了的，那就外生个东西来补上这个漏洞吧。

　　　　　　问题是这个最直接最简捷的解决方案同时也是最违反人们经验判断的，也是最容易被驳倒的。众所周知，反驳这个解决方案的问题是：又是谁创造了上帝？（也就是说，由于上帝是物质存在，那其是属于物质世界的，因此上述逻辑推理可以继续发展，质问上帝的起源，以及其行动的控制者）

　　　　　　第一个解决方案如果说还承认上帝的物质存在的话，第二个和第三个解决方案则直接超越了人们的经验判断，并将人们的思路直接引向唯理论或唯心论。

　　　　　　第二个解决方案是认为，并没有人或神在控制着宇宙的最初粒子或最初属性，而是一种客观的理在控制着，但是这个理是没有形态的。这种解决方案承认物质的客观性，也承认理的客观性，但是超越了物质第一性的观点，认为理才是第一性的。这种方案超越了经验判断，因此无法用经验判断法则反驳（因为人们的经验是在物质世界中建立起来的，这种经验是否适用于理，则没有答案，因此无法判断，也就是说上述逻辑推理发展到这里，确认是理在控制着宇宙的最初属性，但不能质问理的属性是由谁控制的，因为超出了物质世界）。

　　　　　　第三个解决方案则更进一步，干脆否认物质的客观存在，认为物质是第二性的，意识是第一性的，物质是意识的产物，是受意识控制的，意识是主观的，因此物质也是主观的。这种解决方案否认了我们现实中的宇宙的客观性，也超越了经验判断，因此同样无法用经验判断法则反驳。（也就是说上述逻辑推理发展到这里，落了个空，物质不是客观存在的，其是主观的，想怎样就怎样，所以上述我们推理面临的最终问题不存在了）。

　　　　　　以上都是属于一元论下的解决方案，由于唯心论否认了物质世界的客观性，为了寻求妥协，有人则提出二元论的观点，即物质和意识都是第一性。这是第四个解决方案，部分可以用经验法则（也就是说对于物质世界我们可以提出上述终极问题，但对于意识世界我们不能提出，但这种观点没有解决我们对物质世界提出的问题，因为其没有回答到底是不是意识控制物质——如果不是，那没回答，如果是，那物质是主观的，回到唯心一元论）

　　述终极问题其实对应着物质世界的尽头或来源究竟是什么这样一个问题。可以看到，在这里人类的经验判断也走到了尽头，我们想用物质世界中积累形成的经验去寻求这个问题的答案显然是不可能的。

　　　　　　上述哲学或宗教观点中，唯物论是止步于这个尽头，上帝论是创造一个外生的物质主体来解决这个问题，实际是将尽头继续延伸，但在尽头的尽头还是止步了。唯理论和唯心论则是将问题扩展到了与物质世界有所不同的另外一个世界——我们可以称之为非物质世界，这个世界里，不存在任何我们称之为物质的东西，不严格地说，也就是这个世界里的东西都是没有形体的。

　　　　　　到这里，我们似乎应该听从唯物论的劝告，悬崖勒马了。因为既然超出了物质世界，我们作为物质世界的一部分是无法理解那个世界的内容的。毕竟，我们所采用的思维方法完全都是来源于物质世界。也确实，历史上多少才人智士在这个悬崖上折腾一辈子浪费时间，有的甚至疯了，有的甚至直接跳下悬崖去。

　　　　姑且不论所谓的非物质世界是否存在、是客观存在存在还是主观存在。我们现在面临的问题是我们是不是要止步于此。如果是，那咱们就接受唯物论的教导，毕竟这也不防碍我们好好生活，健康向上。如果不是，那我们就要考虑一下，如何才能继续向前走了。

　　　　　　依靠经验法则的推理显然是不行了。因此，这里涉及到了重大的方法论的变更。一些人走实证的道路了，也就是说既然防碍我们认识非物质世界的因素是物质世界对我的影响，那我就抛弃掉所有物质世界的累积影响，回归到原始状态，在这种状态下，也许我能认识到非物质世界。走这种路径的人不在少数，特别是古代，人们相对单纯，还是有可能达到的。只不过，走这种道路的人很多真的是在误打误撞的情况下认识了非物质世界的（后面会讲到，尽管从一个角度看似乎是误打误撞，但从另一角度看却并非偶然）。根本原因在于他也不知道怎么样才能切实地抛弃掉所有物质世界的累积影响，是直接自杀消灭物质肉体？还是绝食不吸纳物质？还是隐居不接触物质世界的表象的影响。

　　　　另外一些人明白没有切实方法的实证是危险的，容易走入幻境，把幻境当作非物质世界（幻境是什么？这涉及到人的思维，我们以人的思维为论述的起点，现在还没回到那个话题上去。为什么幻境跟非物质世界容易被混淆，以后会讲到。这里提一点，在现实中，不管是真实认识了非物质世界的，还是见到幻境的，都容易被人认为是见到幻境，事实上两者确实也很难区分——至少对于没证道的人来说是这样的。因此，认识了非物质世界的人往往不会说出来，说出来也没人相信，或者知道其真其假，反而会被认为是疯子），因此其希望能在思想上理清应该往哪个方向走，也就是准备继续以思维为手段。但是，这时候其思维模式必须发生根本性的变更，要根本性地超越经验法则。在历史上，也有很多人走这种道路，也确实很多人确实找到了方向。

　　　　　　 综述起来，现在有两条路摆在面前，一条是实证，但自己并不知道自己往哪里走，但走到了就知道了；一条是思维，知道往哪里走，但不知道走到了是什么状况。这两种方法都不是现代科学的方法，现代科学的依靠或产物是知识，而这两种方法的依靠或产物的则是智慧。

　　　　　　实证的方法的依靠或产物是慧，所谓慧就是心中放光明（从字面看，是心上一颗慧星），这种方法适用于尽管不聪明，但本性淳朴的人（古代人大体如此，但也有很多聪明绝顶的人，文盲，普通人属于这一类）；思维的方法的依靠或产物是智，所谓智就是能利用万事万物透露的信息去了解宇宙（从字面看，上面是知，下面是曰，即知道别人或事物在诉说什么），这种方法适用于尽管本性不淳朴，但思维能力强的人（现代人大体如此，但也有很多思维能力程度不高的人，知识分子属于这一类）。智和慧既是上述认识方法的依靠，是因为具备了一定程度的智和慧才能实行上述方法，智和慧又是上述认识方法的产物，是实行了上述方法反过来又会增加其智和慧。同时，智和慧又是不能彼此分离的，首先它们在实行上述方法时会互生，慧高的人越是实行上述方法，其越能认识到很多超越物质现实的东西，因此其智也就会逐渐增加；反过来，智高的人越是实行上述方法，其越能理解到事物的本原应该是怎样的，因此会调整自己，所以慧也就逐渐增加。但是智和慧不同的人在选择上述两种方法时又是相互排斥的，因为智低慧高的人没有很强的思维能力，其无法采用通过思维的方式去认识非物质世界；而智高慧低的人因为本性不淳朴，很难抛弃物质世界的累积影响，因此其也很难用实证的方法去认识非物质世界。实行上述两种方法不要求人的智和慧达到哪个程度，但是如果要通过那两种方法去认识非物质世界，则至少要求智和慧中的某一项达到一定的程度，如果没有，那就不适合去认识非物质世界，也认识不了非物质世界，他自己也不愿意去认识非物质世界。当然，大部分人都处于这种层次，没有哪一项特别高，因此也就不会产生太强的探索自己归属或来源的冲动。但是，在学做人，学知识的平常生活中，其实也是在实践这两种方法，都会不断促进其智和慧的提升，到了一定程度，自然会走上超越物质世界的方向上去。当然，现实中也有一些智和慧都很高的人，这些人往往是两种方法都用的，互相促进。

　　　　　　智低慧高的人通过实证可能可以真实体会到非物质世界，但是，如果其不通过思维的方式再进行探求的话，其依然不能真实了解自己；智高慧低的人通过思维可以理解宇宙的原理，但如果其不进行实证的话，其终究也是不能真实体会非物质世界。

　　　　　　前者叫证道，后者叫悟道。

　　　　　　佛家里，净土宗走实证道路，禅宗走思维道路。都是可以得道，但证道之后需要通过思维悟道，而悟道之后则需要通过实证去证道。

　　　　　　释加牟尼应是双修，老子应是先悟道后出函谷关去证道。六祖慧能则比较奇怪，其按道理应是先走实证道路的（因为其是文盲），但却是先悟道，后承衣钵后隐居十几年去证道。弘一法师是先无意中悟道，然后意无反顾出家去证道，所以其一辈子苦行。

　　上述我们的推理过程是经验法则的运用，但经验法则的不断延伸居然走向一个让我们吃惊的境况：经验法则不顶用了！它自己否定了自己！

　　　　　　经验法则被否定了，那我们怎么继续向前走呢？

　　　　　　换个思维模式吧！我们要对经验法则进行反思：

　　　　　　经验法则产生于物质世界，经验法则不适用于非物质世界，而我们想去探索非物质世界，所以，经验法则不适用！

　　　　　　但是！物质世界和非物质世界都是我们所谓的宇宙的一部分。

　　　　　　因此！如果存在宇宙普遍适用规律，其必然既适用于物质世界，也适用于非物质世界。

　　　　　　进而！我们的思维模式——经验法则必然包含着宇宙普遍适用规律的因子。

　　　　　　这表明，我们可以从经验法则出发，提取出那个因子——也就超越了经验法则，然后用这个因子回来检验经验法则，进而再去推测非物质世界。

　　　　　　那么那个因子是什么？

　　　　其实这个因子就摆在我们面前。

　　　　　　我们探求的是一种道理，而所谓道理是什么？就是事物运作的规律。我们探求的是规律，而所谓规律是什么？就是事物发展的固有轨迹。

　　　　　　那经验法则运作的规律是什么？经验法则发展的固有轨迹是什么？

　　　　　　这不就摆在我们面前吗？：经验法则自己否定了自己！

　　　　　　经验法则是不是宇宙中的事物？是！

　　　　　　我们在现实生活中见到听到感受到的种种是不是宇宙中的事物？是！

　　　　　　我们的语言、思想、情感是不是宇宙中的事物？是！

　　　　　　任何宇宙中的事物，其不断运作的结果是否定自己！

　　　　　　这就是宇宙运动的第一规律！我称之为宇宙第一原理！

　　　　　　

　　　　有人立刻提出疑问：

　　　　　　就象“任何真理都是相对的真理”这样一句话，立刻有“那你这条真理是不是相对”的反驳。

　　　　　　

　　　　　　同样的，如果我所说的宇宙第一原理是真理的话，那不就反驳了自己？

　　　　　　

　　　　　　因此，由宇宙第一原理可以发展出否定宇宙第一原理的推论：

　　　　　　任何宇宙中的事物，其不断运作的结果是肯定自己！

　　　　　　

　　　　　　

　　　　　　我称之为宇宙第二原理。

　　　　　　

　　　　　　大家认为宇宙第二原理否定了宇宙第一原理。可是再想想，是不是真的否定了呢？没有否定！

　　　　　　

　　　　　　你认为没有否定？你再想想，确实否定了！

　　　既然已经讲到宇宙第一原理和宇宙第二原理，宇宙真相不可思议开始体现了。到这里，必然有人开始若懂若不懂，有人开始不理解了，有人开始讽刺，甚至有人认为这是无聊瞎扯、逻辑混乱，疯子胡言了。这很正常，如果不是这样，那就不是宇宙真理了，因为如果那么容易被人理解，那就没什么价值了。老子说过：“不笑不足以为道”嘛。

　　　　　　当然，有生活阅历并对生活进行过认真思考的人不在少数，肯定在之前已经意识到这两个原理，但是，请别太早说，你早就明白了，因为意识到这两个原理和深入理解这两个原理之间是一个很长的过程。

　　　　　　那么，宇宙真相是不是就这两个原理呢？可以说是，但也可以说不是。我们随后会发展出更不可思议的结论。

　　　　　　但是，在进行进一步发展之前，我们有必要先对这两个原理进行一些说明，以使得人们更直观地认识它并接受它。

　　　　　　第一宇宙原理说明了宇宙运作的基本规律，它阐述自己的时候既否定了自己也肯定了自己。问题是，怎么可能是既肯定自己又否定自己呢？如果你出现这个理解上的困难，表明你在理解这两个原理的时候是用经验法则在进行判断。根据经验法则，一个东西不可能既肯定自己又否定自己。但是，这只适用于经验法则，并不适用于高于其的宇宙基本规律。但你又会有疑问，经验法则不也包含宇宙基本规律的因子吗？怎么他们之间没得出相同的结论，而是得出矛盾的结论？瞧瞧，你又不明白了吧？经验法则因为包含宇宙基本规律的因子，所以有“一个东西不可能既肯定自己又否定自己”的结论，同时，宇宙基本规律的因子（就是该规律本身）又推出“一个东西既肯定自己又否定自己”的结论，这不正是宇宙第一原理和第二原理的具体体现吗？

　　　　

　　　　再进一步，经验法则是用来研究物质世界的方法，那物质世界也是宇宙的一部分，其是否也遵从上述两个原理呢？

　　　　　　这个问题对于普通人来说，更具有直观意义。在古代，这个问题是无法检验的，但在现代，由于科学高度发展，我们已经可以从一定程度上来检验了。

　　　　　　问题可以阐述为：其一，我们将物质世界不断细分是否最终会否定物质？

　　　　　　其二：我们将物质世界不断细分是否会肯定物质？

　　　　　　

　　　　　　现在还没有肯定的答案，因为科学家们似乎正面临着悖论和矛盾，将有关科学进展转贴如下（说明一下，以上有关思维的科学结论或总结也是转贴的，毕竟我不是专业学科学的，所以必须引用其他人的总结）：

　　　　　　

　　　　　　。。。。。。。。。。。。从30年代起，人们把当时已知的电子、阳电子、质子、中子和光子统称为“基本粒子”，认为它们是构成物质世界最基本的砖块，这样就诞生了“基本粒子物理学”。从40年代起，在约20年之间，人们发现的粒子已达30种，从而认识到“基本粒子”并非基本，研究它们的学问也就被称为“粒子物理学’了。

　　　　　　当时，人们按自旋将粒子分为两类：凡自旋为h／2的奇数倍的粒子叫费密子，凡自旋为h／2的偶数倍的粒子叫玻色子。这样，参与电磁相互作用的光子是玻色子，参与电磁和弱相互作用的轻子是费密子，而参与电、弱、强三种相互作用的强子既有费密子(即重子)，又有玻色子 (即介子)。不论光子、轻子、强子，都参与引力相互作用。60年代伊始，由于高能质子加速器的建成，在短短的两年内就产生了寿命约为10－23至10－ 24秒的短命强子。这样一来，人们自然提出了一个问题：这些粒子是不是有更深的层次?于是，夸克(国内称层子)模型应运而生。这种模型指出，在强子之下还有一个物质结构层次，即夸克，而强子则是由夸克或反夸克组成的。与此同时，还有弱作用不守恒和电荷共轭不守恒的发现。60年代到现在，正如我们在上面所述的，关于统一场论的理论研究和相互作用粒子的实验工作也取得了长足的进步。截止目前，人们知道的夸克和反夸克共有36种(它们有不同的“色”和“味”)，轻子和反轻子共有12种，而由夸克和反夸克构成的强子已达数百种之多。但是，人们花了20年时间，“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见”，至今仍未找到自由夸克的影子。于是有人认为，夸克好像永远“禁闭”在强子中一样，只有用无限大的能量才能把它“拉”出来，这就是所谓的“夸克禁闭”问题。九年前有人利用电子计算机作非微扰计算，发展了一种格点规范理论，初步肯定了禁闭的存在，但依然不了解其具体机制。

　　　　　　

　　　　　　由于各种夸克和轻子多到48种，而它们的电荷和其他性质又有周期性的变化，人们又设想它们是否还有更深的层次，为此也提出了一些亚夸克模型，但这只是夸克模型的仿制品，并无质的突破。这就向人们提出：物质是否无限可分?可分性究竟应该如何理解?而且，粒子物理学的研究表明，量子化的场是比粒子更为根本、更为普遍的存在。自由粒子只不过是场在激发时的一种状态，在真空情况下，没有自由粒子，但场依然存在。这也许为最终消除爱因斯坦所不满意的二元论(粒子和场)找到了归宿。不用说，这一切还有待于深入揭示，新的突破必定会引起科学理念的革新。。。。。。。。。。。。。

　　　　　　

　　　　　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

　　　　　　注意里面讲到的一个事实和一句话：一个事实是人们不断发现新的更基本的粒子，同时，又有一句话“这就向人们提出：物质是否无限可分?可分性究竟应该如何理解?而且，粒子物理学的研究表明，量子化的场是比粒子更为根本、更为普遍的存在。自由粒子只不过是场在激发时的一种状态，在真空情况下，没有自由粒子，但场依然存在。”

　　　　　　

　　　　　　这间接在说明着科学家正在烦恼物质是否最终仍为物质，还是最终不再是物质的问题。这在间接印证着我们的原理：在这个问题上科学家必然面临着一个悖论！

　　　　　　

　　　　　　另外，再看该帖子最后一段话：“当代物理学的发展虽然存在着一些革命性的因素，暴露出相对论和量子力学的某些局限性，并诞生了某些新科学观念，但是十分明显的是，它们基本上还是在相对论和量子力学这两大理论体系的基础上发展着。这些革命性的因素尽管还未使当代物理学面临“山雨欲来风满楼”、“黑云压城城欲摧”的危机之势，但随着它们的日积月累，必将在将来的某个时候导致新的物理学革命，从而使整个物理学乃至人们的思维方式来一个大改观。”

　　　　　　-----------------------------------------------------

　　　　　　我可以判定，当相对论和量子力学危机来临之时，就是科学否定自己之时，因为到时，科学家将不得不承认一种非物质存在甚至一种非物质生命体或非由物质产生的“意识”（不知道如何才能贴切，就姑且这样称呼吧！）的存在。

　　　　

　　　　宇宙第一原理和第二原理的验证也可以在我们日常生活中进行实证。

　　　　　　具体举例我不再讲了，你可以在日常生活中这样实证，当你面临重大人生转折或一些事物出现循环的时候，你就用上述两个原理去对照，你会越来越理解并接受这两个原理了。

　　　我们上面已经讲了宇宙第一原理和宇宙第二原理，接下来我们要推演出更不可思议的道理。

　　　　　　推演过程很简单：

　　　　　　由于我们有宇宙第一原理：

　　　　　　任何宇宙中的事物，其不断运作的结果是否定自己！

　　　　　　又有宇宙第二原理：

　　　　　　任何宇宙中的事物，其不断运作的结果是肯定自己！

　　　　　　由此，我们可以推出如下几个推论：

　　　　　　A． 由于宇宙第一原理被宇宙第二原理否定了，因此宇宙第一原理是错的，宇宙第二原理是对的。则有

　　　　　　推论1：任何事物否定自己不是否定自己。

　　　　　　推论2：任何事物否定自己是肯定自己。

　　　　　　推论3：任何事物肯定自己是肯定自己。

　　　　　　推论4：任何事物肯定自己不是否定自己。

　　　　　　B． 由于宇宙第一原理没有被宇宙第二原理否定，因此宇宙第一原理是对的，宇宙第二原理是错的。则有

　　　　　　推论5：任何事物否定自己是否定自己。

　　　　　　推论6：任何事物否定自己不是肯定自己。

　　　　　　推论7：任何事物肯定自己不是肯定自己。

　　　　　　推论8：任何事物肯定自己是否定自己。

　　　　　　

　　　　　　 大家先别晕，咱们先把这些推论转化为简单的经验符号。

　　　　　　 任何事物都有肯定自己和否定自己的一面，也就是说任何事物都有自己的对立面。我们将肯定自己的一面（或者说正面）标注为A，将否定自己的一面（或者说正面）标注为-A

　　　　　　 则以上推论可以表示为如下8个经验公式：

　　　　　　 -A≠-A

　　　　　　 -A=A

　　　　　　 A=A

　　　　　　 A≠-A

　　　　　　 -A=-A

　　　　　　 -A≠A

　　　　　　 A≠A

　　　　　　 A=-A

　　　　好，现在我们来研究这8个经验公式。

　　　　　　很明显，A=A，-A=-A，A≠-A，-A≠A是符合我们经验法则的。为了大家更容易理解，我们就找个具体事物来代入公式中的A吧，就以人为例吧，假设人的对立面是神（不要执着，我们还不知道人的对立面是不是我们思维中所谓的神呢，这里只是个符号）。那上述四个公式可以表述为：人是人，神是神，人不是神，神不是人。

　　　　　　 另外四个公式：A≠A，A=-A，-A≠-A，-A=A，用语言表示就是：人不是人，人是神，神不是神，神是人。

　　　　　　

　　　　　　看出什么没有？

　　　　　　符合我们经验法则的是对立法，而不符合我们经验法则的是合一法。也就是说我们物质世界里的经验法则本质上是一种二分法（非此即彼），而经验法则的否定（可以称为非物质世界的经验法则）是一种统一法（即此即彼）。这二者都不完全，宇宙根本道理是二者的混沌二分和统一（为什么这么别扭的称呼？回头想想，你说宇宙根本道理是二分法，对吗？是统一法，对吗？既是二分法又是统一法，对吗？不是二分法，对吗？不是统一法，对吗？既不是二分法又不是统一法，对吗？都对！都不对！我们无法准确形容它的属性，因为我们的思维是二分法，我们创造出来的语言也隐含着二分法的因子，所以我们用语言去描述超越二分法的东西永远描述不完全。但是！经验法则中的二分法又隐含着宇宙根本原理的因子，所以，我在上面的推导尽管始终用的二分法，最后分析的结论却最终超越了二分法，神奇吧？）。

　　　　　　

　　　　　　关于，上面网友问的“我是谁”的问题，你看看我上面对人属性的推导，也许对你会有启示的，你可能会初步了解这个问题的答案了。不过提醒一下，这只是初步答案，并不是最终答案。我们后面还会讲到。

　　　上面两个宇宙原理推出了八个推论，我们如果把第一宇宙原理代表的内涵表示为阳，把第二宇宙原理代表的内涵表示为阴，那八个推论的内涵应该就是我们中国的八卦。我们称易经为天书，确实如此，它道破了宇宙运动的真理。如果你真的理解了宇宙运动原理，那你可以认为它是一本玄学之书，可以认为它是一本预测之书，也可以认为它是一本哲学书，更可以认为它是一本科学教程，也可以认为它是美学、政治学、经济学的书等等，但如果你没真的理解宇宙运动原理，你会说它什么都不是，它就是一个古代人画出来的涂鸦。

　　　　　　当然，我们不会去推演出六十四卦。我们下来要做的是推演出我们更关心的一些东西。即宇宙的本原是什么？物质世界的我们处于什么样状况？我们的方向是什么？

　　　　　以上我们指出物质世界的经验法则是二分法，可以用以下四个公式表示：

　　　　　　A=A，-A=-A，A≠-A，-A≠A

　　　　　　

　　　　　　我们A作为宇宙任何事物的一个变量，由上述四个公式我们可以得到：

　　　　　　A≠0，即宇宙中的任何事物可以表示为任何数，但绝对不能表示为0。

　　　　　　也就是说，我们物质世界的经验法则如果把宇宙中的任何事物表示为相应的数字，但这些数字中绝对不会有0。

　　　　　　

　　　　　　这个结论似乎很奇怪？是吗？

　　　　　　但其实一点都不奇怪，因为我们的思维模式是二分法的，在我们的思维里一个事物的正面绝对不会等于其反面。如果我们把一个事物表示为0，那就是承认有一个事物其正面会等于其反面，因为数字0的反面还是0。

　　　　　　

　　　　　　你可能会怀疑自己是否真是这样的思维模式，那好，你随便把一个事物代入A，比如，宇宙的真相，你会不会认为宇宙的真相就是宇宙的假相？宇宙的假相就是宇宙的真相？

　　　　

　　　　又有人问了，既然我们的经验法则里不包含正面等于反面的东西，那我们的数学——我们经验法则里的精粹，怎么会包含0这样一个数字？

　　　　　　对了，这就是我们经验法则里包含着的否定自己的那个因子，也是我们经验法则能超越自身并同时肯定自身的关键所在。也是阴阳图里，白色那部分里面的那个小黑点。

　　　　

　　　　为了更容易理解推演过程，可以将A设置为1（不是0的一个数）。然后放进去理解。

　　　　整个推演过程及结论是这样的：

　　　　　　

　　　　　　物质世界的结论：A≠0，A=1

　　　　　　非物质世界的结论：A≠1，A=0

　　　　　　

　　　　　　宇宙原理的推导过程：

　　　　　　第一宇宙原理：任何宇宙中的事物，其不断运作的结果是否定自己！

　　　　　　所以：A=-A

　　　　　　第二宇宙原理：任何宇宙中的事物，其不断运作的结果是肯定自己！

　　　　　　所以：A=A

　　　　　　

　　　　　　所以，宇宙原理的结论：A=0

　　　　但是用宇宙定理的八个推论来推演

　　　　　　A=A，-A=-A，-A=-A，-A=A

　　　　　　A≠A，A≠-A，A≠A，-A≠-A

　　　　其结论是：A既是1，又不是1，既是0，又不是0。

　　　　

　　　　物质世界经验法则的陷阱是我们什么东西都要把它二分化

　　　　　　

　　　　　　 所以由八个推论推出来的东西A既是1，又不是1，既是0，又不是0。我们无法用经验理解。

　　　　　　 但是并不代表上述结论是错的。

　　　　　　 因为我们直接从宇宙原理而非推论推出的A=0，本身也是我们难以为我们的思维理解的。

　　　　　　 这个0我们不能简单地将其理解为空或无，而是一个包含A既是1，又不是1，既是0，又不是0的东西。

　　　　　　

　　　　好，现在我们来总结我们的结论。即将上述的推演结论叙述化。

　　　　　　

　　　　　　首先，利用物质世界的经验法则，我们得出的结论，宇宙的本体必然是物质或非物质，但决不可能是一个既非物质又非非物质的东西，我们暂且称之为“色”。

　　　　　　

　　　　　　其次，利用非物质世界的经验法则，非物质世界的东西得出的结论，宇宙的本体必然不是物质，也必然不是它们世界里自己的存在形式——非物质，而是物质与非物质合一的“空”

　　　　　　

　　　　　　最后，宇宙原理结论则告诉我们，宇宙的本体是另外一种“空”，但这个空并不等同于非物质世界经验里的物质与非物质合一“空”，其是更综合更本质的一种的“空”，由次，我们无妨将宇宙原理告诉我们的宇宙本体称之为“空空”。

　　　　

　　　　由佛经而来一个成语“空空如也”

　　　　　　

　　　　　　“如”的意思，就是本来面目。

　　　　　　

　　　　　　看来佛已经告诉我们：这个“空空”才是世界的本体（只是借用概念，不一定跟佛经意思相对，不要以之去理解佛理）：。

　　　　　　

　　　　　　至于这个“空空”是何东东，看来我们是不必再探究了，因为我们用我们的思维是无法理解的，只有真实体验了才能明白那种不可思议。

　　　　

　　　　由以上对宇宙本体的分析，我们可以用以下佛学中的概念来替代我们的结论，推导出宇宙的真相：

　　　　　　

　　　　　　

　　　　　　1、物质世界里，我们科学方法或经验法则对宇宙主体的最终的结论必然是：

　　　　　　 宇宙的主体要么是物质，要么是非物质世界中的非物质。

　　　　　　 我们将物质或非物质统称为“色”

　　　　　　 即我们的思维注定我们认识的世界要么是唯物世界，要么是唯心世界，但不可能是两者的合一。

　　　　　　

　　　　　　2、非物质世界里，其经验法则对宇宙主体的最终结论必然是：

　　　　　　 宇宙的主体必然不是物质，也必然不是非物质世界自己的存在形式——非物质，而必然是物质与非物质的合一——我们称之为“空”（因为根据我们物质世界的经验，+A+（-A）=0，直观上觉得0是一种“空”的形态）。

　　　　　　

　　　　　　

　　　　　　

　　　　　　3、而事实上，超越了物质世界和非物质世界认识的各自片面性和不完全性，根据宇宙原理

　　　　　　 宇宙的本体是一种不同于上述“空”的“空”，我们上面已经将之称为“空空”。

　　　　　　

　　　　　　 这种“空空”是个很奇怪的东东，它既是色，又是空，既非色又非空。

　　　　　　

　　　　　　以上是关于宇宙主体的判断：

　　　　　　

　　　　　　下面是关于物质世界中观念中的宇宙主体——“色”，与非物质世界观念中的宇宙主体——“空”之间的关系的判断。

　　　　　　

　　　　　　 根据宇宙原理或根据对上述“空空”性质的了解，我们可以判断（不一定跟佛经意思相对，不要以之去理解佛理）：

　　　　　　 色即是空，空即是色，色不异空，空不异色。

　　　　　　 色即是色，空即是空，色非空，空非色。

　　　　　　

　　　　　　 可见“空空”不过是“色”与“空”的混沌二分和合一——尽管我们并不能理解这是什么东东。其实，我们连“非物质”、“空”都还不理解呢。

　　　　

　　　　补充一下，可以说上述宇宙第一原理和宇宙第二原理是我们物质世界中的辩证法之上的辩证法。

　　　　　　

　　　　　　

　　　　　　 根据我们物质世界的辩证法；

　　　　　　 任何宇宙现象都有两个矛盾对立的两个方面，这两个方面互相肯定并互相否定。

　　　　　　 但是这个辩证法没有认识到它也是宇宙的现象之一，它也应有它的对立面，对其进行再否定和再肯定。

　　　　　　

　　　　　　 把我们物质世界中的辩证法的对立面补充进去，我们就得到了宇宙第一原理和宇宙第二原理。

　　　　　　 　物质世界中的辩证法尽管在一定程度上超越了我们思维观念中的二分法，但是由于其是在二分法支配下的思维产物，因此，其还是片面的不完全的辩证法，而非宇宙的辩证法。宇宙的辩证法正是宇宙运作的根本原理。但是物质世界的辩证法隐含了宇宙辩证法的因子，根据其自身的阐述，我们可以否定其本身，但是同时又肯定其自身。进而我们也就超越了物质世界的辩证法，达到了宇宙辩证法的水平。

　　　　大家觉得这两个原理好像什么都说了，又好像什么都没说。

　　　　　　

　　　　　　回头看看我们物质世界的辩证法，是不是也好像什么都说了，又好像什么都没说。

　　　　　　 二者的相似性正是因为物质世界的辩证法是宇宙辩证法在物质世界的一个体现。

　　宇宙初生混沌二分及合一的运动过程的描述。（根据宇宙第一原理及第二原理及现有科学知识推导）

　　　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

　　　　宇宙本体（空空） 经过混沌二分及合一运动， 形成能量和场。

　　　　　　能量是“非空”，场是“空”。

　　　　　　能量隐含着场的因子，场也隐含着能量的因子。同时二者又都隐含着“空空”的因子。

　　　　　　但是，

　　　　　　能量是混沌二分起主导作用的产物，其将继续混沌二分及合一的过程。

　　　　　　而场是混沌合一起主导作用的产物，其保持相对稳定肯定自己。

　　　　　　

　　　　　　再下来就是能量混沌二分及合一过程的继续演进为正能量和负能量，负能量保持相对稳定肯定自己。

　　　　　　正能量继续混沌二分及合一运动，演进为光和粒子

　　　　　　光保持相对稳定肯定自己。

　　　　　　粒子继续混沌二分及合一运动，演进为正粒子和负粒子。

　　　　　　再下去，由于科学知识不是很清楚，不敢乱推了。呵呵。

　　　　但是，混沌二分运动到最后必然是反过来否定自己，即终止这种形式的二分，走向另一种形式的二分。

　　　　

　　　　                                      

　　　　注意：不要地将混沌二分和混沌合一简单化为我们辩证法中的二分和合一。

　　　　　　　　

　　　　　　　　说明：

　　　　　　　　1、以上所有对立的双方各自包含对方的因子，比如，光中包含粒子，粒子会发光，双方都是结果的混沌二分及合一。但同时，在混沌二分及合一的运动过程中，混沌二分是否定自己的力量，其推动着事物由反方（混沌合一力量占主导作用的结果），如负能量，不断向正方（混沌二分力量占主导作用的结果），如正能量，发展，从而使得宇宙保持稳定的同时不断分化发展。而混沌合一是肯定自己、保持稳定的力量，其将混沌二分力量分化的结果沉淀稳定下来，形成各个级别的稳定现象。

　　　　　　　　

　　　　　　　　2、这只是推导出宇宙初生时的进程，下来一个图将是推导是宇宙要素形成后的混沌合一及二分，是描述在以上混沌合一形成稳定宇宙要素之后，混沌二分及合一转化为混沌合一及二分，开始另一种形式的运动。

　　　前面阐释了宇宙初生的原理及过程，可以说跟我们的先天八卦讲述的东西大体是一致的。

　　　　　　下面阐释的是宇宙形成之后各宇宙要素的运动原理及过程。

　　　　　　首先，我要提醒大家注意的是，上面我们推演混沌二分，分化出“正粒子”和“负粒子”，这两个都只是符号，不能将其理解为任何我们科学可以观察到的或检测到的粒子（我自己推导的时候一开始也犯了这个错误，所以才会推导到元素层次上去）。

　　　　　　其次，所谓“正粒子”这个东西还是会继续二分的，至于又二分出什么东西，二分到什么程度停止，没法判断。我们现在只关注到“正粒子”和“负粒子”层次的。

　　　　　　先清晰这两点，你才会明白我下面所讲的东西。

　　　　　　

　　　　　　先举个例子。

　　　　　　

　　　　　　由“空空”演化出“空”与“非空”，即我们所谓的场和能量。

　　　　　　那么，既然“非空”，那么“能量”这个东西是否能为我们所观察到或检测到呢？

　　　　　　答案是不行的，因为其从来没存在过。原因如下：

　　　　　　假设这个“能量”曾经存在，那这个“能量”在一产生就立刻被自己给否定了，形成了“正能量”和“负能量”。

　　　　　　同样的，“正能量”也只是我们想像的东西，其是不能为我们所观察到或检测到的，因为其一产生立刻被自己否定了，转化为“粒子”和“光”；再进一步， “粒子” 也只是我们想像的东西，其是不能为我们所观察到或检测到的，因为其一产生立刻被自己否定了，转化为“正粒子”和“负粒子”；更进一步，“正粒子” 也只是我们想像的东西，其是不能为我们所观察到或检测到的，因为其一产生立刻被自己否定了，转化为我们无法再推导的东西。

　　　　　　

　　　　　　也就是说，我们现在能观察到或检测到的现象，比如“场”、“光”等等都是上述混沌二分和二分过程中的负方的产物。

　　　　　　这和老子说的是一样的。

　　　　　　二分是阳，其只播种，但本身不会有任何东西诞生，

　　　　　　合一是阴，任何东西的诞生都是阴在阳的播种的基础之下孕育的。

　　　　　　打个比喻，天为万物提供阳光，但阳光并不能自行产生任何生命，

　　　　　　而只有地在承受了阳光的基础上，才能诞生生命。

　　　　　　

　　　　　　然后，现在我们转到“负粒子”的分析上来。

　　　　　　这个“负粒子”你可以理解成就是我们物质世界的最小粒子，我们物质世界中所有能观察到和检测到的粒子、元素、分子、细胞、组织、物体、生命都是由其构成的。

　　　　　　

　　　　　　但是，这个“负粒子”是不是存在呢？

　　　　　　这也就是物理界一直在追寻着的，“世界最基本的粒子”是什么，是原子，是电子、是夸克。。。。。。？

　　　　　　但是，很遗憾，这个“负粒子”——“世界最基本的粒子”，也只是我们想像中才可能存在的概念！

　　　　

　　　　事实上，不仅是这个“负粒子“只是我们想像中才可能存在的概念！就连真正意义上的“场”、“光”也都是只能在我们想像中才可能存在的概念！

　　　　　　大家可能很难理解这句话的含义，别管它，继续往下看就明白了。

　　　　　　

　　　　　　如果我们把“空空”演化出来的“能量”标注为“正”，场标注为“反”，那负能量就是“正反”，光子就是“正反反”，我们的假想中的世界最基本粒子——“负粒子”就是“正反反反”

　　　　　　

　　　　　　理论上，负能量、光、“负粒子”如果碰上场那就应归于“空空”，因为场是“空”，负能量、光、“负粒子”都是能量——“非空”的产物。

　　　　　　那这样宇宙在产生的时候就应该是死亡！

　　　　　　也就是说，事情不是我们想像的那样，“正反”虽然含有“正”的因子，但其并不等于“正”，所以，“反”遇上“正反”并不必然归于“空空”，而可能是形成一种新的属性，比如“反正反”。

　　　　　　也就是说，场、负能量、光、“负粒子”是可以共存的。

　　　　　　

　　　　　　但是，是怎样的形式共存呢？

　　　　　　这就是混沌合一的过程了。

　　　　　　由于“正反”、“正反反”、“正反反反”都具有“正的因子”，所以“反”——也就是场，与这些宇宙要素会相互吸引，走向合一，但由于不会归于“空空”，所以是形成一种新性质的场。

　　　　　　

　　　　　　也就是说，科学家观察到的场，其实不是我们概念意义上单纯的场或“空”，其已经是一种各宇宙要素的结合体或混合物。由于这些要素与场的结合方式不同，就会形成不同的我们检测到和观察到的场。

　　　　　　原始的场——“空”，我们已经无法找到。

　　　　　　

　　　　　　同样的，宇宙要素之间的不同结合方式形成了各种各样的光——事实上，如果只是单纯的场与单纯的光结合在一起，我们现实中观察到的光应该都是一样的。但实际上却是现实中不同的光有不同的振幅，也就是说可能是暗能量参与其中了，导致不同的振幅形成了不同的光。

　　　　　　

　　　　　　最后，场、暗能量、光、“负粒子”结合在一起，

　　　　　　其不同的结合方式形成了我们现实中种种真实的粒子。

　　　　　　由于结合方式不同，这些粒子都有不同的性质。

　　　　　　最后，结合而成的粒子各自性质不同，

　　　　　　由于“正”、“反”比例不同、组合不同，可能会相互排斥或者相互吸引互相结合，形成更高层次的粒子。

　　　　　　由此，整个物质世界开始逐渐演化出来！

　　　　　　

　　　　　　然后，回到前面，为什么说，不仅是这个“负粒子“只是我们想像中才可能存在的概念！就连真正意义上的“场”、“光”也都是只能在我们想像中才可能存在的概念！

　　　　　　

　　　　　　因为，我们现实中观察到或观测到的现象都是混合体，无论你怎么分割或用什么试验手段，你只不过是找到了另一种混合方式的东西。你永远无法找到纯粹的那个东西。

　　　　　　

　　　　　　所以，宇宙中的任何事物其实也跟宇宙本身一样是混沌二分和合一的。

　宇宙的本体是“空空”，我们无法理解但可以体会到的东西。

　　本来想继续推演，但看来大家已经没人能理解了。

　　那大概讲一下宇宙的结论，下面将直接进入有关人的论述。大家可能会感兴趣。有兴趣的请继续支持！因为讲人就又容易理解了。

　　

　　宇宙的简单描述：

　　

　　宇宙的本体是“空空”，也就是道家讲的“无”

　　

　　“空空”具备了我们上述说的“空”——场、“非空”——负能量、光和负粒子等的所有要素。反过来，所有这些宇宙要素都是隐含着“空空”的因子。

　　

　　宇宙的产生就是“无”中生出“有”的过程——道家的“一”；

　　“有”就是“空”与“非空”——道家的“二”，

　　“空”与“非空”混沌二分及合一则生出新的产物——道家的“三”，“三”的各种具体表现就是宇宙万物。

　　

　　“无生有，有生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　就是讲我们推延出来的过程。

　　

　　宇宙万物的本体都是“空空”——也就是“无”。

　　如果无法理解“空空”和“无”

　　那你就用宇宙中的“黑洞”去理解。

　　“黑洞”就是“无”

　　无限小的点，所有宇宙要素的混沌合一；

　　所有宇宙要素的结局——归于“空空”，归于“无”。

好，把话题转到“人”身上。

　　

　　

　　“人”者，“无毛双足动物是也”——古代西方哲人如斯指出。

　　无毛者，非禽也；

　　双足者，非兽也；

　　然则，最后一个词“动物”，最终又将“人”给拉回与禽兽同属也。

　　实则为“非禽非兽之禽兽”。

　　

　　“人”本身是“禽兽”，然则又不是“禽兽”；

　　其超越了我们观念意义上的“禽兽”，

　　成就了更高级别的“禽兽”。

　　

　　超越不仅体现在肉体上，更重要的是体现在思维能力上。

　　因此，要认识人，还是要从思维谈起。

　　

　　这样，回到了我们一开始的话题了。

前面已经讲过，“思维”其实是没有确实对应的实体的，它只是物质运动的结果，是生物应激性的一种表现，同时，在此物质运动过程中，会消耗能量。

　　而又如前面所讲过的，所有物质的最基本构成不外就是场、能量、光、及粒子（由于抽象意义上单纯的“场”、“负能量”、“光”和“负粒子”大家难以理解，那就直接理解为我们可以体会的现实的场、能量、光、及粒子吧，毕竟这些都隐含着前者的因子，只不过后者在现实中都是前者的一种综合体或混合物）

　　

　　因此，我们的肉体本身其实就是场、能量、光、及粒子所组成。

　　可以说，我们人身上是存在着科学上所称谓的生物场的，

　　我们人全身也都流淌着能量；

　　同时，我们人必然也会发出光芒的，这个，因为科学上任何物质的组成可以由其光谱进行分析（因为粒子包含光的因子，不同的粒子构成就有不同的光构成），所以你没发现自己有光，不代表不存在。

　　最后，人也是由各种粒子形成的各种细胞、组织构成的。

　我们现实中直观的感觉是，人是由粒子组成的。

　　这个观点对不对呢？

　　对！

　　但也不对！

　　之所以说对是因为现实中的粒子是上述场、能量、光、及粒子的混合物或综合物，你说人是由粒子组成的，其实已经隐含着人是由场、能量、光、及粒子共同构成的论断。

　　

　　之所以也说不对是因为你理解中的粒子是二分法思维下的粒子，在你的认识中粒子就是粒子，其不是场，不是能量，不是光，你犯了片面性的错误。你会说你理解中的粒子就是合一法思维下的粒子啊，它既是场、又是能量、又是光、又是粒子，那你对了吗？

　　

　　呵呵，这下你全面了，可以说你对了。

　　但是！还是可以说你不对。

　　因为尽管场、能量、光、及粒子各自包含对方的因子，但其各自属性并不等同，所以在这个意义上，场还是场，其不是能量、光、及粒子，能量不是场、光、及粒子，等等。。

　　

　　你可能生气了，会说这不是狡辩吗？

　　

　　呵呵，狡辩还可以进行下去，

　　其实说法也可以转变，

　　人其实也不是由场、能量、光、及粒子构成的，

　　因为他们最终都是“空空”。

　　

　　反过来又说了，这个说法还是可以说它错，因为场、能量、光、及粒子虽然含有“空空”的因子，但他们的属性并不等于空空。

　　

　　

　　哈，你抓狂了！

　　那到底什么是对的？什么是错的？人到底是由什么构成的？

　　呵呵。

　　答案是以上所有答案都对，又都不对。

　　这个思辨过程是让你知道你的二分法或合一法都会犯片面的错误；

　　一个完整的答案在人类二分思维或合一思维下的语言里是不能表述的，因为一表述就是错。

　　但是，它错了，其实才是对的。

　　你二分思维下或合一思维下的答案，你认为它对的，其实它才错了。

　　　上面已经讲了，人本身跟万物一样是场、能量、光及粒子的混沌二分及合一的结果。

　　而由普通物质到生命的产生以至到人的产生是一个相当漫长的故事。事实上，在这个过程中，故事的讲述方法基本上是要由科学逻辑来进行的。因为在物质世界里，否定科学是不合适的。

　　回到前面的论述，随着我们上述讲到的各种现实世界具体粒子的出现，混沌合一及混沌二分的力量会进一步推动物质世界的演进。混沌合一导致物质彼此相互结合（因为上面讲过各种粒子，各种物质彼此性质不同，有的会相互吸引）形成更高层次的物质，在此基础上，混沌二分则导致物质分化，形成更复杂多样的物质世界。

　　物质世界演进到一定阶段，各种物质的混沌二分和合一最终导致在某种情况（偶然或必然？），一些物质的性质同时具有了自我稳定和自我变异的特征，这就是生命的最初起源。

　　

　　这种生命的最初起源在我们的感觉看来似乎不可思议，但其实如果简单化看来，其不过就是各构成要素之间一种自我平衡的机制，就好像有特定属性的人生活在一起，彼此互相吸引互相排斥，最后形成相对稳定的人与人关系一样。

　　

　　但是，这种自我平衡不是绝对的，因为与外界场、能量、光及粒子的作用过程，使得这种自我平衡必然是动态的平衡，也就是：平衡——变化——平衡，的过程。

　　

　　生命的最初起源或者是某种高级粒子，如有机分子等等。

　　

　　这些高级粒子受宇宙基本力量——混沌二分及合一的推动，继续演化但同时又相对地稳定自己。由此，最终演变为各种最初的生命形态，如各种简单的生命细胞。

　　

　　又继续演化，最终形成各种最初的植物形态、细菌形态等等。

　　

　　又继续演化，最后导致各种生命体的出现。

　　

　　这个过程并不必然是先出现一种具体的最初生命形态，然后演化出各种高级生命形态的。而更可能是一下子和陆续出现各种具体的最初生命形态，然后分别演进或相互演进的。

　　

　　严格的生命形态的出现是这些个体在自我稳定和发展过程中逐渐分离出相对独立的进行自我控制的结构或组织。

也就是说，生命的最初出现也许真的没有我们想像的那么神秘。

　　就好像我们看到电脑里变化的各种3D游戏动画画面，我们很奇怪其是怎么产生的，但其实在根本上其不过是0和1两种源代码的不断组合形成的一样。当然，电脑不具有自我稳定和自我发展的能力，这跟生命毕竟是不同的。我只是借其来解释生命的原理而已。

　　

　　然后，就讲到意识的形成了。

　　由于个体在在自我稳定和发展过程中逐渐分离出相对独立的进行自我控制的结构或组织。这些结构在开始并不具有我们所说的意识。

　　

　　而是随着与外界场、能量、光及粒子的交换或相互作用过程中，由于自我稳定与自我发展的内在机制要求，使得其形成相对固定的模式来进行自我组织和自我变化。

　　

　　于是，在极其漫长的演变过程中，各种信息被储存在其“体”内，然后遗传给下一代，下一代又继续积累信息继续传给下一代。一直如此。

　　

　　可是，“信息”究竟是什么呢？信息是否存在对应的实体呢？没有的。信息不过就是宇宙基本要素：场、能量、光、粒子的结合模式以及其运动模式。

　　

　　打个比方，你走路摔了一交，脚瘸了，你现在走路，两脚不平衡。这种状态就隐含了你过去摔交的信息。

　另一方面，信息是不会消灭的。场、能量 、光及粒子运动过程中的以往任何状态都直接和间接地影响其现在状态，因此，现在的运动模式或状态隐含着其以往所有运动的信息。

　　

　　而正因为信息的遗传，下一代将按照上一代以往运动过程进行运动，由此，一个精子和卵子的结合到发育成人的全过程隐含着人生命形成及发展的全部信息

　信息的积累，个体运动模式的不断强化，还有，宇宙混沌二分力量导致个体结构的复杂化精致化及不断发展，以及宇宙混沌合一力量导致个体对自身的均衡化稳定化及不断肯定；最终个体出现了“我”的错觉。

　　

　　从“我”出现的那一天起，“我”就开始疑惑自己的形成，疑惑自己是如何形成的，其不敢相信是宇宙力量自我组织创造了“我”，因此，总是寻求一种神秘力量来解释自身的存在。另一方面，从“我”出现的那一天起，“我”就逐渐将“我”与宇宙二分，不断进行自我肯定，于是“我”的观念越来越牢固，这些信息也融入了自身的运行结构和意识模式中，并一代代传承下去。

　"我"的观念越来越强化的同时，也是自身自我组织能力越来越强的过程，其积累越来越多有关宇宙的信息，反过来越善于接受宇宙中的各种信息，其作为二分法下的“我”，对宇宙的认识越来越深刻，改造宇宙的能力越来越强。

　　

　　但是，与此同时，合一法力量作用下的“我”，又越发感知自己离宇宙——自己的本原越来越远，其已经越来越限制在“我”的牢房里，宇宙中“我”之外的其他东西，对“我”的制约越来越小，“我”越来越强大，甚至要与宇宙——自己的本原相抗衡，因此，“我”不断地面临着自我肯定和自我否定的悖论，一方面更加发展自己，但是，却越来越茫然，不知道自己的发展方向；另一方面，潜意识里极其希望重新融入宇宙，找回自己的归属。

　　如上所说，

　　生命因为迷惑，为了找到自己的归宿，因此希望提高自己发展自己，因此不断发展，希望自己有一天强大的思维能力能将宇宙搞懂，最终找到自己的归宿。然而，悖论也出现了，其不断发展自己，不断肯定自我的同时，其却离自己的本原自己的归属越来越远。

　　

　　

　　那么，是不是生命干脆不要发展自己肯定自己了呢？

　　事情没那么简单，生命的奥秘也在这里。

　　打个比方，

　　低阶生命离自己的本原比较近，或者说其离家不远，因此象地震之类，宇宙本身发出的信息，其很快就能接收到并理解，但是，悖论却是其更不知道自己的家在哪里，因为其对宇宙认知很浅，其必然地要向高阶生命走去，以寻找到自己回家的方向。

　　

　　而高阶生命离自己的本原很远，或者说离家很远，因此宇宙发出的很多自然之音，高阶生命都已经不能接受到或理解了，但是，其悖论是其更能知道自己的家在哪里，知道往哪个方向走，因为其对宇宙认知比较深刻，在其思想超越“我”的限制，摆脱这个桎梏自己的牢房的时候，其就会义无返顾地向自己的家走去。

　　

　　低阶生命容易回家——因为其自我意识不强，但其也更不容易回家——因为其思维能力不强。

　　高阶生命不容易回家——因为其被自我桎梏，但其也更容易回家——因为其思维能力强，容易判别回家的路。

　　

　　一个很神秘的圈！一个很神秘的悖论！

　　那么，是不是人死了，就自然回到自己的家了呢？

　　宗教里说：尘归尘，归土土，似乎一切还原。

　　但另一方面又说：灵魂会上天堂会下地狱？

　　

　　到底怎么回事？

　　

　　下面将接着继续阐述，这涉及了的将似乎是唯心的东西了。

我们说，人的自我意识是宇宙力量自我组织造就出来的“错觉”，那是不是说人的存在是无任何意义的呢？不是的，因为任何生命最终演化的目的是：以“假我”修“真我”。

　　何所谓“假我”呢？就是我们感知中的现在的形态的“我”，但是这个“我”之所以是“假我”，在于其是虚幻的，或者说其只是宇宙本体的一种表象。你会说，“我”怎么会是虚幻的呢？我活生生的，能说会动，怎么会是虚幻呢？这个我等下再讲。

　　转过话题说什么是“真我”，所谓“真我”是很难描述的，如果硬要描述，那就只能说，其是人的“意识”或“思维能力”跟宇宙的本体“空空”的融合。这个“真我”不象“假我”，其是不生不灭的，与宇宙同体，其是“空空”，但却具备永恒的思维能力。

　　

　　先告诉大家这些结论，下面再具体细说。

　宇宙本身是无知无觉的，也无自我意识，因此自然也就谈不上天若有情或天若无情之类的话，那是人类美丽的幻想，由此，老子在其著述中说：“天地不仁，以万物为刍狗”，就是这个意思。宇宙是按照自身的法则同时处于永恒的运动和永恒的静止的。

　　

　　然而，上面讲过，在宇宙的自我运作过程中，宇宙力量自组织地创造了生命，由此生命有了所谓的“我”的意识，即有了思维能力或意识，我们称之为“错觉”。为什么说它是错觉呢？因为宇宙本身并没有这种属性。你会怀疑了，我们也是宇宙的产物啊，那怎么我们有这种属性啊？是的！宇宙自身的运作产生了否定宇宙无意识的东西，那就是生命的“意识”。但是，宇宙真的否定自我了吗？也没有，因为宇宙本体是“空空”，它可以容纳一切，但却一无所有。它的“非空”的一面创造了“我”，但是这个“我”的另一面却是“空”——所以说，意识只是错觉。

　　

　　然而，意识也并非错觉！它也包含宇宙的本体“空空”，即它既是非空的，又是空的。就好像我们上面分析“我”时所说的，意识真实地存在着运作着，但是我们却找不到它的任何实体！

　　这个现象就好比我们更上面分析物质世界或人一样，我们感觉中物质世界是真实存在的，但是不断分析下去或探索下去，我们却发现，物质本身居然根本就没有任何实体一样——不可能存在着物质世界最基本的粒子，所以有的科学家提出宇宙是由一种无形的“弦”构成的。

所以，我们明白了，意识也是“空”与“非空”的混沌二分与合一的结果。

　　“空”是“场”，——它是永恒静止的；

　　“非空”是“能量”、“光”和“粒子”——它们是永恒运动的。

　　

　　明白这一点很重要，我们下来谈生命运作的机理。

　　

　　生命的运作是这样的。

　　

　　生命是上述的“空”与“非空”混沌二分与合一的产物。

　　我们的物质形态的肉体中包含着永恒不变的一种最原始最纯粹的场；其是“空”的；

　　然后，我们的物质形态的肉体又是由粒子、能量、光等永恒运动的宇宙要素组成的，其是“非空”的。

　　

　　粒子、能量、光和场一样本身也是不生不灭的，但其和场不一样，其是不断运动的，并且其运动轨迹不断变化，不断产生信息，促使生命的形态不断变化，而场则一直保持不变维持稳定。

　　

　　粒子、能量、光和场相互混沌合一不仅导致生命物质形态的出现，也导致生命意识的出现。

　　生命的肉体是粒子、能量、光运动的结果——占主导的是粒子运动的结果。

　　而生命的意识分为思维和情感两方面。

　　其中，思维也是粒子、能量、光运动的结果——占主导的是能量运动的结果。

　　情感也是粒子、能量、光运动的结果——但占主导的是其引起场的波动（这个你可能很难理解，既然场是永恒静止的，怎么可能波动？这里说明一下，我们上面说的场是原始的纯粹的场，但是生命的生物场是现实的场，其已经是粒子、能量、光和场的混合物，纯粹的场还是永恒静止的，现实的场则是可以波的形式运动的。这里很难理解，我之所以不大想写，就是因为写出来太难了）。

　　那么光呢？光在生命中起什么重要呢？这个我也搞不大清楚，因为在实证中我还没看见光，只体会到能量的流动、场的波动及“空”，但还没体会到光，所以不敢乱写，但是根据佛说，在见到“本我”时，会见到大光明景象，如果见到了，那时我就大概能描述光是起什么作用了）

　　

　　以上是尽量用我们能理解的语言写的，论述里面存在很多问题的，因为无法用语言完全表述，只能表述大概的情形，大家不要太追究里面逻辑的问题。写到这里，很多东西要靠实证了，描述出来终究都是错。

　也就是说，我们的生命实际上都是场、能量、光、粒子等宇宙要素构成的，但你要明白所有这些纯粹的宇宙要素都是不可能观察到或检测到的。我们现实生命的场、能量、光及粒子都是这些东西的混沌二分及合一的结果，只是这些无形的东西的表象。所以佛才说，世间一切是虚幻。

　　

　　然后再来说，生命的思维与情感之间的关系。

　　我们的心是主宰情感的器官，脑袋是主宰思维的器官，二者是相互作用的——既相互肯定又相互否定。并不是科学里所说的完全是脑袋主宰人的一切行为。

　　比如，人的思维告诉自己没什么好恐慌的——理性。

　　但是，心却恐慌得要命——感性。

　　理性和感性既相互加强，又相互冲突。

　　

　　心跳是本身场受外界场波动影响而导致本身的波动；

　　思维过程是能量运动的结果。

　　但是，二者又不是截然分开，

　　思维（能量运动）可以加强或弱化心跳——场的波动，

　　心跳反过来可以加强思维或弱化思维——能量的波动。

　　

　　心与场有关，其内在要求回归“空”，静止；

　　脑袋与能量有关，其内在要求“非空”，运动；

　　二者一旦产生矛盾，人的各种痛苦就产生了。

　　

　　唉，千思万绪，好难表述，大家将就看吧。如果哪天大家觉得我是在胡言乱语了，那我也就正好罢笔了。

　　所以，人有两个极端的发展方向，

　　

　　其一，思维不断发展，但是二分出来的现象越来越复杂，导致波动越来越大，人越来越烦躁不安，因为感知离本原越来越远。这是现代人的普遍感受。

　　

　　其二，心越来越静，但是，导致思维也越来越蒙胧，钝化，能量运动停止，整个生命出现衰老，腐水一样的感觉。这是很多修道的人的共病。

　　

　　宇宙的规则告诉我们，这两种都是不完全不究竟的！

举个例子，让大家理解所谓的动与静的混沌

　　

　　有一个圆盘，不断旋转，

　　表面看，是圆盘外围转得最快，

　　但实际上是越往圆心的地方越快，

　　到了圆心——一个无限小的点，

　　你看它似乎是静止的，

　　其实它又是运动得最厉害的！

　　

　　静者，动也！

　　

　　黑洞就是宇宙这个大圆盘的核心，其无实体，无面积无体积，

　　其是永恒静止的，

　　但其却也是永恒运动的。

　　

　　宇宙万物处于圆盘外围，被转得头晕目旋，不断轮回，痛苦不堪，

　　只有回归到圆心，那个没有点的点，

　　永恒的静止与永恒的运动共存！

　再举个例子，

　　

　　武侠里

　　某人抡起大刀，

　　但见飞舞越来越快，

　　只见刀光满天，

　　最后，

　　竟然连刀光都没有了，

　　

　　但是，有人往里泼水，

　　竟然全部反弹。

　　

　　刀已经成“空”，

　　就连刀光也已成“空”，

　　二者你都不再看见其形，

　　

　　但是其果真“空”乎？

　　非也，

　　其才是真正的“非空”！

以上所举两个例子是想让大家明白对于宇宙本体而言，其实没有正与负，没有动与静，没有“空”与“非空”之间的差别的。

　　

　　但对于处于宇宙圆盘外围或作为宇宙本体表象的我们，意识的结果却是有正有负，有动有静，有“空”与“非空”的绝对差异的，这对立的两面是不可能共存的。

　　

　　原因在哪里呢？

　　因为我们是不够动，又不够静，就如圆盘外围的一个点，你说它转得快吧，又不如圆心转得快，你说它比较静吧，又不如圆心静。

　　这也就是我们上面所说的现实事物的混沌二分及合一——动与静都不够纯粹，但是动和静却又相互搀杂。由此，我们有动与静的二分，又有相对论的动和静是相对的，时间是相对的结论。

　　

　　

　　而宇宙本体的混沌二分及合一则是纯粹的动与静，正因为其够纯粹，所以二者完全融合，成为我们论述“空空”时，指出的，其等于“0”。其没有动与静的区别，动与静的是绝对的，时间是不存在的或没意义的。

　　

　　这是回答前面网友问的，混沌是什么一种状况。

　　另一方面，我们也就明白了。

　　宇宙的本体本来就是绝对的“空”与绝对的“非空”完美的融合。

　　

　　而我们现实中的各种物质只不过是“空”与“非空”的残缺的融合。

　　

　　所以，佛说，世间是“有漏”的——不完美的，所以不管你多幸运，

　　

　　有多大的福报，你终究是痛苦的。

　　

　　而宇宙本体则是“圆融”的——其是完美的。

　　

　　再进一步，我们也就明白了，

　　

　　所谓的“空”与“非空”

　　

　　所谓的物质与非物质

　　

　　所谓的正能量与负能量

　　

　　所谓的唯心与唯物

　　

　　其实本质上都是相同的

　　

　　物质只不过是宇宙本体处于一种比较慢的运动频率下的表现

　　

　　就好像我们说的宇宙那个圆盘外围的一个点，

　　

　　我们是宇宙高级发展的产物，

　　

　　但是宇宙高级发展的阶段却正是其运动频率变慢的阶段，

　　

　　就好像一个东西由宇宙那个圆盘旋转出来，逐渐转到外围一样，

　　

　　越是高级的，离圆心越远，频率越慢。

　　

　　而所谓的暗能量、暗物质只不过是因为其更接近圆心，

　　

　　其运动频率比我们所谓的物质表现高太多

　　

　　所以我们观察不到他们检测不到他们。

　　

　　但是，无论物质还是非物质其本质都是一样的

　现代科学解释宇宙为什么持续在膨胀时，

　　认为是暗能量或暗物质在推动宇宙膨胀，

　　其实这只是表面原因，

　　更深层次的原因是宇宙本体不断的旋转促使无数的东西（无法称呼之！）由宇宙这个圆盘的圆心抛出来，这种力量促使物质世界不断在向圆盘的更外围旋转而去，所以体现为宇宙的膨胀。

　　

　　那你会说了，

　　看来黑洞是宇宙本体了，

　　可是怎么不见其抛出东西来呢？

　　原因很简单，其抛出来的东西，

　　我们是无法观察到或观测到的。

　　

　　你又会问了，

　　那怎么又见黑洞将很多物质吸进去呢？

　　唉，这又涉及黑洞的另一个性质了，

　　其不仅将我们无法看到的东西抛出来，

　　还会将物质、光等——我们这个宇宙高级发展的产物——物质世界给吸进去。

　　因为宇宙是个永动机！

　　它无始终无终地在做这个工作！

　　具体怎么回事，请听后回分解。

宇宙的运行，同时有两个完全相反的方向，并且这两个完全相反的方向是混沌二分及合一的！

　　

　　

　　我们前面讲到其中的一个运行方向，归纳起来是：宇宙的中心是黑洞，整个宇宙围绕着黑洞做旋转运动，

　　黑洞无体积无空间，质量无穷大，其是完全静止的，又是完全运动的。从黑洞中会抛出无数的不可名状之物，其最终结果是形成我们的物质世界。

　　

　　这里，我们描述的宇宙的一个运行方向。

　　但是，宇宙本体的运作并不是我们观察到的行星围绕恒星旋转这样一个运行模式的无限推演这样一种简单模式——这只是宇宙运作的一个侧面！

　　

　　宇宙运作的完整模式是类似我们上述指出的墨比乌斯环形状的！

　　什么意思？

　　分以下几点进行说明：

　　其一，宇宙的运行不是简单的如我们上述比喻的圆盘旋转运动（为简便表述，还是用圆盘作为表征，对圆盘旋转运动的说明可以参考放弃不等于失去的补充说明！），其比这复杂多了。

　　其二，宇宙的运行有一个侧面是我们上述比喻的圆盘旋转运动，但这是运作的结果，不是运作的内在模式。

　　在上述比喻的圆盘旋转运动中，黑洞是宇宙这个大圆盘的圆心。

　　然而，宇宙的完整运作模式是类似我们上述指出的墨比乌斯环形状的，你可以设想一下，一个点顺着这个环做旋转运动会得到什么结果？

　　我来归纳一下，

　　1、一方面，这个环的圆心似乎只有一个，是在这个环的中心，但另一方面，这个环的圆心似乎又有无限多个，其无所不在。什么意思？你看哦，我们假设我们现在这个点是在我们正常的圆环外侧旋转，所以，根据我们的经验，点所在的另一侧的垂直方向指向的是这个圆的圆心。好，按照这个逻辑，你将一个点顺着墨比乌斯环表面进行运动，你会发现，墨比乌斯环表面上的任何一个点指向的圆心都不一样，这些圆心组合起来居然是个无限大的东西！

　　我这是要告诉你，尽管我们这个物质世界中似乎包含着黑洞（黑洞被天文学家作为宇宙中的一个天文现象而已！），黑洞似乎在我们这个物质世界中间，但从另一方面来看，其实我们正处在黑洞中间！这就是说，黑洞一方面是无穷小的一个点，另一方面其却正是我们整个宇宙的全部，其也是无限大的，黑洞包含着我们整个物质世界及非物质世界！

　　 这个结论很诡异，你可以不相信，但先不要怀疑，接着往下看！

　2、 宇宙的运作模式类似墨比乌斯环。先假设这样的真相。我们看下面会得出什么结果。

　　可以看到，在这个环的运作里，宇宙既同时做着外旋运动，又做着内旋运动！

　　这个很关键！

　　我们上面的圆盘旋转比喻是讲述宇宙在做外旋转运动的一个侧面！

　　在这个比喻里，宇宙的核心的自转将是产生向外的张力，促使宇宙万物不断扩展！

　　反过来，我们知道，宇宙做内旋运动的另一个侧面说明，宇宙核心的自转将是产生向内的收敛离，其促使宇宙万物向圆心收敛。

　　宇宙的运动同时产生这两种方向完全相反的力量！

　　这两种力量对于墨比乌斯环上的某个点而言是相等的。其相等的时候就形成一种新的合成力量也就是平衡力或对称力——这就是我们上述所说的合一法。

　　这两种力量对于墨比乌斯环上的两个点之间的过程而言又是不相等的，于是会导致一种新的合成力量也就是不平衡力或不对称力！——这就是我们上述所说的二分法！

　　宇宙是平衡的还是不平衡的？宇宙是对称的还是不对称的？都是又都不是！

　　就宇宙整体而言，

　　不平衡产生运动，其是永恒的！

　　平衡力产生稳定，其也是永恒的！

　　不平衡力导致宇宙不断地发展变化，有两个运动方向同时存在——既是无限膨胀的，又是无限收敛的——科学家一方面观察到黑洞将物质世界不断吞噬，另一方面又看到宇宙在无限膨胀就是这个道理！

　　霍金在判断宇宙是最终走向无限膨胀还是走向萎缩时，不断改变其观点，就是因为其没意识到无限膨胀就是无限萎缩，无限萎缩就是无限膨胀，所以，当他认定一方时，再思考又会发现另一方才是对的。

　　

　　进一步说，宇宙万物之间不仅存在着万有引力，而且存在着万有斥力。就墨比乌斯环上的某个点而言，这两种力量是相等的，但墨比乌斯环上的两个点之间的过程而言又是不相等的。

　　在墨比乌斯环上的任何一点，平衡力会使得上述宇宙基本要素相互结合形成相对稳定的现象，而同时不平衡力又会促使其向下一个点运作，又形成一个新的稳定现象。两稳定现象之间，必然要发生宇宙要素的交换，比如发射出光线或吸收能量，因为要素的交换使得原来的稳定状态被打破，由平衡走向不平衡，然后交换的宇宙要素跟原来的宇宙要素结合，形成一个新的稳定现象，不平衡走向平衡。

　　

　　这个稳定状态及稳定状态的变化在我们的物质世界每天都在发生，在科学研究里也在不断重复！

　　你可以用其去解释各种物理学中的发现！

我们前面已经讲过，

　　即便物质也是由一些无形的东西自我组织起来的。

　　这种东西又象我们现实中的场，又象我们现实中的能量、光和粒子。

　　这个东西

　　是我们的真正的本体

　　你可以将它理解为一种无形的“气”

　　“气”凝聚成无限小的点，其是按照上述墨比乌斯环进行运转，这就成为我们上述宇宙最基础的粒子，这些粒子最终组合成物质世界。

　　“气”伴随着能量和波动，当“气”凝聚成点的时候，波动频率无比之快，能量无比之大。

　　

　　先明白上述这一点。

　　

　　生命呢，是由物质组成的，

　　但是物质并不就是生命。

　　生命是由思维或意识来表现的。

　　

　　思维或意识是什么？其不过是“气”的运作过程中的信息积累及行动状态的自我控制。

　　

　　你会说，无形的“气”怎么会自我控制自己的运作？

　　唉，整个物质世界都是“气”组成的，物质能产生意识，还不是最终是“气”运作的结果？

　　

　　这种无形之“气”是宇宙的本体，在我们来看，其似乎是有灵性的，对的，我们可以称之为“灵气”。

　　

　　“灵气”一开始是没有意识的，

　　但是由宇宙发展出物质世界，物质世界产生生命，诞生意识，

　　“灵气”也就有了意识。

　　

　　那么是不是所有物质都有“灵气”呢？

　　是的，因为所有物质都是由“灵气”构成的，

　　但是，并不是所有宇宙万物都有意识的，人是由物质的灵气构成的，

　　物质中的灵气是凝聚的，

　　但生命中还有雾状的分散的灵气在起作用，

　　这种雾状的分散的灵气才是我们意识的主体，

　　也就是所这部分分散的灵气是储存信息或不断改变运动状态的那部分灵气；

　　这部分灵气平常散布在我们人体各个部分，大脑集中了大部分的这种灵气，心脏也集中挺大部分的这种灵气。

　　大脑的灵气的运动产生思维带动全身灵气的运动，指挥凝聚的灵气（物质）进行能量和物质的转换。

　　心脏的灵气的运动产生情感，反过来会影响大脑的灵气的运动。

　　身体其他部位也集中有这种分散的灵气。

　　但是这些分散的灵气本身又是一体的，不可分割。并且其都是不生不灭。

我们平常的思维是错将物质当作我们的主体——当然没有物质也没有意识的产生，你将其当作我们的主体也没错。

　　但是，我们最终是要脱离这个主体的，因为这个主体本身也是束缚你的桎梏。

　　

　　我们平常的思维或意识都来源于分散的流动的灵气对物质世界的反映，

　　因此我们执着认为物质世界才是真实的，

　　但是，当你发现自己身上真实的本我时，

　　你才会真心信服物质世界真是虚幻的。

　　

　　我们发现不了真我，

　　是因为物质身体各部分的运动太过频繁，

　　导致真我被现象掩盖，

　　当你全身静下来的时候，

　　真我就开始出现了，

　　

　　这时候你会发现全身“气”流流转。

　　但是，这还不够，

　　

　　身体还必须静下去，

　　最终你会发现，

　　所有分散的流动的灵气大部分会集中到脑袋部位上去，

　　

　　这时候，你的心跳基本上停止或说很微弱了，

　　其他身体部位失去知觉，因为灵气被集中到脑袋上去了。

　　

　　你可以很明显的感觉到了真我，

　　那个在脑袋不断变换的雾状体。

　　这种雾状体随着意识的变动不断变动，

　　意识集中，则雾状体趋于凝聚，成一个点，能量和波动越来越大，

　　意识分散，则雾状体趋于流动，到处乱串。

　　

　　你已经接近证道了，

　　下去面临的是问题是，如何最终证道的问题了。这个问题我现在还没想明白。道理很复杂的。

　物质世界（包括所谓的基础的物质粒子）之间的结合在我们看来似乎是随机的，但从另一个方面又不是随机的，因为宇宙有根本的运作法则里有两种力量不断在推进宇宙各种现象的发展，一种是二分法，一种是合一法，并且二者是混沌二分及合一的（二分法里包含合一法的因子，合一法里包含二分法的因子），构成物质世界的最基础的粒子各自又有相互吸引和相互排斥的性质，所以物质世界的形成以及生命的生命形成是宇宙自发组织起来的，其并非不可能。

　　

　　另一方面，你说意识的出现是个飞跃这也是对的。

　　根据我的理解，物质生命的飞跃是前一次物质文明灭亡后的生命回归到灵体形式（附带着以往所有信息），跟这次物质生命结合在一起才出现的，由于带有大量以往信息，这就表现为我们眼睛中的飞跃。但其并不是飞跃。

　　但是，你会问，即便如此，那宇宙中第一次由物质出现意识是如何发生的呢？呵呵，你假设宇宙有开始，这个问题是否存在还是个问题呢。

　　我们科学家考虑中的宇宙产生实际上是我们这个物质世界构成的宇宙的产生，但宇宙并不是只包括物质世界，宇宙可能从来就没有开始也没有结束，你是用物质世界的时间观念去考虑没有时间观念的宇宙。必然是个悖论，而悖论却正是宇宙的真相。

　　

　　综合我的观点，对于我们这个地球的生命的产生，一方面确实是物质进化论的结果，另一方面也不是物质进化论的结果——非物质生命早已存在，其只是以物质肉体为依托开始新的生命，继续轮回以提升智慧，最终达到宇宙演进的目的。宇宙也如同我们人，所有宇宙中的生命或意识都达到了圆满，宇宙也就完成了演化，达到完美。但这个过程可能不是我们想像中的直线时间概念那么简单。

　　　首先，假设没有已有生命的灵气的结合。

　　物质（凝集的灵气）运作的结果自然混沌二分出分散流动的灵气来进行自我控制，此分散流动的灵气带有以往所有物质世界及父母各辈的相关信息，这是我们通常理解的遗传论。在这种观点下，任何生命应该是父母的综合体，相貌特征性格智慧等等都是父母双方的合一，实际上却不完全是这样，因此科学将其分为显性遗传和隐性遗传（是不是这样称呼啊？）。

　　

　　然后，假设已有生命的灵气的结合。

　　在物质（凝集的灵气）运作将自然混沌二分分散流动的灵气而尚未混沌二分出来之时，在思维将形成而未形成，在意识若有若无，在“我”若有若无之时（物质世界时间概念里的无限小，按物质观念等于0——黑洞？），已有生命的灵气与将分离出来而尚未分离出来的新生灵气结合，同时接受了新灵气里继承以往父母辈的信息，混沌合一造就了一个新的“我”的形成。这个“我”不是前世的我，也不是新生的我，是前世的我，又是新生的我。在这种观念下，新生生命除了继承父母辈的特征之外，还带有自己前世的特征——很多为自己父母辈无法解释和理解的特征。

　现实中，我们的生命其实很难说究竟是初生的，还是有以往生命的结合，大概所有生命都是这二者的混沌二分和合一吧。也就是说，宇宙生命数量可以无限增长，因为宇宙混沌二分法下无限可以无限幻化，但是，宇宙生命数量又可以是一个常数，其不增不减，我的意思是，也许！所有生命都不过是宇宙本体的映像而已，而宇宙本体是无！那，我们是什么。。。。？

　　

　　现实中，还是可以很容易看出一些生命不是凡人的，必然是高级生命回归物质世界的结合的产物。

　　比如释加，比如老子，比如孔子，比如耶稣，比如历史上一些神奇的人物；

　　现实中，也是可以很容易看出一些生命特征不是简单的遗传的，比如，有些父母辈身上从来没有的特性在小孩子身上体现出来，小孩子生来就具有父母各辈没有的天赋，或与众不同，这可能是其前生带来的。

　　

　　经过黑洞，也就是已有生命在时间为0的那个阶段的结合，新的生命尽管依然携带以往所有信息，但大部分会失去以往的记忆。只有一些前世修为很高的人，可能可以依稀记得前世的东西。而到释加，其达到那个层次，就又拾回了以往所有的记忆，所以其可以历数自己以往累生类世发生过的事件。

　　

　　小孩子，3、4岁之前，“我”的意识尚未牢固，可以看到成人很多看不到的东西的，因为其受物质肉体的桎梏还没那么强烈，青春期后，大部分人失去感知非物质世界的能力。女孩子相对男孩子更容易感知到非物质世界，因为女人是合一法的代表，与非物质世界离得更近。

　　

　　试管婴儿，一样的道理，但不要以为人类成为上帝了，人类不能创造生命，只是创造了创造生命的条件，生命是由宇宙自身自组织起来的。

　　为什么会有“我”或“你”的区别？

　　前面已经讲过，

　　意识的主体是由凝集的气（物质）分离出来的具有自我控制能力的分散的流动的气——古代人所说的“天地之精华，万物之灵气”。

　　由于不同的灵气被桎梏在相对隔绝的凝集的气（即我们的物质肉体）之中，导致意识自我的执着或一种运作惯性，形成“我”和“你”两个不同的观念，这就是你和我产生的来源。

　　

　　意识由思维和感知两个相对隔绝的部分构成——思维是能量的自我控制，感知则是与外界场的相互作用。

　　人与其他动物与植物的区别在于：

　　人有很高的思维能力，但“我”执也最严重；感知能力最差。

　　动物也有一定的思维能力，也有“我”的蒙胧意识，感知能力比人来得强；

　　植物没有思维能力，“我”的意识极其微弱，按理说其感知能力很强，但由于基本没有“我”的意识，因此不会自我控制自身的运作，所以它不是动物。

　　

　　植物感知能力的一个典型例子是千年人参，其由于千年运作而已经有蒙胧的“我”的意识，因此，在采摘时候，如果不懂得程序，人参的灵气会由于感知到人要采摘的威胁，而跑掉。你会说，为什么人受到威胁时，灵魂不能随时跑掉，原因是人参尽管有了蒙胧的“我”的意识，但其是很弱的，也就是“我执”不强，因此受物质形体的约束没动物那么强。

　　但并不是所有植物都有这种能力的，千年人参是天地之精华啊。

至于轮回和六道。

　　

　　轮回前面已经也讲过一些了，万物有自我否定的必然规律，一旦意识有所执着，其就会形成一种惯性使这种执着越来越强，最终这种惯性不断运作的结果是否定你原来的执着。正是这个原理形成了生命的轮回。

　　这种轮回也就是我们说的因果论，此因为彼果，此果为彼因，无限推演，因此我们只能截取一段时间的因果关系来看。举个例子，有人偶然接触毒品（这里是因，但往上推则是果，这里我们不再往前推为什么他会接触毒品），享受毒品带来的乐趣，形成一种新的对这种快乐的执着，由此这种执着会越来越强，形成毒瘾，难以自拔。最终，快乐不断运作的结果是走向否定自己，毒瘾不得满足或对身体和灵魂带来的伤害使其遭受地狱般的痛苦。这就是一个简单的轮回。

　　　所谓六道

　　大家可能觉得难以理解，但事实上是可能存在的。

　　前面讲过，生命是不断轮回的，但新生命的决定是由你以前生命的执着所决定的，因此，前生和后世似乎是隔离的，其实却也是连续的。

　　

　　人死后，由于各种执着趋向会有不同的去处，比如，有些人厌倦了各种物质欲望，形成对“空”的执着，于是得去色界，有人对物质欲望依然执着，于是还归欲界。

　　

　　这里，色界和欲界也是分层次，根据执着强烈程度有不同的维度的子世界。

　　

　　那六道是怎么回事呢？

　　因为前面有任何事物自我否定的运作规律，如果你在今生某种执着已经达到极端，则你下一生将是你的你的执着很难或永远无法实现。

　　比如，你今生对钱财或女人执着到极端，则下一生你的趋向则将可能是钱财一无所有、女人一个都没有，而你执着依旧，得不到之苦，让你痛不欲生，如果你最终悟到，一切虚幻，那你去掉这种执着，命运也就改变了。

　　

　　传说中的地狱，比如灵魂在那里不断被各种形式的酷刑折磨，可能是比喻，但也不是不可能存在的。因为以往无数次物质文明中已经升华很高层次的“人”，在非物质世界中，根据宇宙自我运作原理，自我组织贯彻这种运作规律进行所有生命发展升华的自我管理，于是就可能出现所谓的地狱了。

　　

　　不过，在非物质世界，所有的东西都是靠彼此的感知形式来进行的，如果一个“人”定力够高，能自由控制自身的能量形式，能不受其他生命场的影响，则所有都变成虚幻。但这“人”也已经不会处在低阶世界了。

在非物质世界，生命的相互影响是虚幻的，但又是真实的。

　　打个比方，台湾岛上的一个人，平常可能没有外省和本省人之间很严重的区分，但是在选举时候，陈水扁具有很强煽动力，使得很多人开始区分外省和本省人，并认为外省人欺负本省人，于是形成一个很强的场，越来越多人受这种场影响，于是也就形成那种观念。

　　

　　见到没有，人是理性的吗？本来虚幻的东西，一旦场的力量够大，你无法抵抗，它就变成真实的东西了。

　　

　　物质世界和非物质世界，所有执着都是虚幻，但只要你没有足够定力，你无法认识到其虚幻性，对于你那都是真实的。所以，佛教中有“戒定慧”，定是很关键的。